## 一条诫命

### 社区首先是原因，其次是公司

每个新的初创社会都需要有一个核心道德前提，一个其创始国认同的道德前提，一个由更强大的国家无法删除的数字历史支持的道德前提，一个向其对抗的权力证明其作为正义而和平的存在的理由。

需要明确的是，要建立一个与宗教同等的完整道德大厦，并制定出所有实际细节，需要付出巨大的努力。我们不建议你提出自己的十诫！

但我们确实认为你可以想出*一条*诫命。一个新的道德前提。只是一个特定的问题，历史和科学让你相信这个机构是想要解决的。以及你在文章、视频、书籍和演示文稿中自信地表达自己观点的地方。

这些演示文稿类似于创业公司的推销平台。你是初创社会的创始人，而不是技术企业家，来告诉投资者为什么这项新创新更好、更快、更便宜。你是一位*道德企业家*，告诉潜在的未来公民更好的生活方式，告诉大家这个广阔的世界错了，而你的社区在纠正这一件事情。

通过只关注一个问题，你可以建立一个复杂性可控的平行社会，因为你只是在改变一个文明规则。与政党不同，你不会就许多人们只是肤浅关心的问题提供一揽子交易。有了一条诫命，你就可以提供一个*单一*问题社区，并且吸引的不是单一问题的选民，而是单一问题的推动者。

#### 平行社会的概念

正如术语说明一样，我们认为*初创社会*是一个以互联网为先的新社区，以对其母社区的社会[批判](https://thenetworkstate.com/the-one-commandment)为前提，旨在以一种选择加入的方式解决特定的社会问题 —— 即通过在线招募人们自愿组建一个展示更好方式的替代社会。言外之意是，初创社会仍然很小，可以说是刚开始雄心壮志，就像一家创业公司一样。

*平行社会*大致相当于一个初创社会，但言下之意是它的规模可以大得多。它是平行的，因为它作为平行版本、分岔点与主流社会区分开来。它并不是在每个维度上都与主流*相对立*，但平行社会肯定在一个关键轴上与主流有所区别。

你可以把“初创社会”和“平行社会”的关系想象成类似于“创业公司”和“科技公司”的关系；前者是早期，而后者可以是任何阶段。

这个类比在另一种方式也起效。就像“科技公司”可以指代完全远程的组织、具有一定办公空间的部分实体公司或全球知名的跨国公司（如谷歌）一样，“平行社会”也是一个总称，可以表示一个完全数字化的网络联盟，部分物理网络群岛，或外交承认的网络国家。

这很重要，因为你可能能够通过纯数字网络联盟实现初创社会的目标，你可能需要网络群岛的物理足迹，或者可能需要对完整网络国家的正式法律承认。这完全取决于你的一条诫命的性质：它是否可以纯粹在社区层面完成，是否需要物理扩建，或者是否需要改变法律体系？

一些具体的例子会清楚地说明这一点。我们将描述基于全数字网络联盟的初创社会，其他基于部分物理网络群岛的初创社会，以及其他需要外交认可的网络国家的初创社会。

### 平行社会的例子：数字网络联盟

#### 复兴文化：防取消社会

让我们从一个基于单一命令的初创社会的简单例子开始，它只需要一个纯数字网络联盟，不需要像网络群岛那样的完整物理足迹，更不用说像网络国家这样的外交承认了。

这是防取消社会。

假设你是这个初创社会的假设创始人。你从过去15年的历史开始，展示了社交媒体取消的所有离奇例子，比如Jon Ronson的[《So You've Been Publicly Shamed》](https://www.amazon.com/So-Youve-Been-Publicly-Shamed/dp/1594634017)。

你注意到这些取消代表了国家人民和网络首席执行官的道德失败。他们的党派战争和参与算法将许多无辜者困在社会战争的交火中。现在，一个平民的随意评论通常会变成为表达意识形态观点而进行的活人牺牲。就好像路人对您对朋友的线下评论如此冒犯，以至于他们开火了。

那些同意正常的在线行为不应伴随随机的人强加的社会死刑风险的人是新社会的基础。他们同意你基于历史的、道德的批评。一条诫命可能类似于“未经正当程序取消是不好的”。

如何实施？一个解决方案就是网络联盟，它提供(a)公会和(b)取消保险的组合。

你在Discord中召集了一群人，可以选择通过发行DAO代币来相互持有股份，并共同努力促进彼此的工作并互相帮助。这可能是平面设计师或年轻的成年小说作家或电气工程师的协会。DAO的代币是可选的——它不会像以太坊那样成为某种巨大的新事物。这只是一种记录谁为初创社会贡献了时间和/或金钱，以及他们贡献了多少的一种方式。人们会为了得到而付出，有点像StackOverflow因果。而那些钱多于时间的人可以购买代币来支持行会中时间多于金钱的人。

现在，这个初创社会99%的时间都在做“和平时期”的活动，比如帮人找工作，组织会员新品发布会的推广，推介，或者只是聚会。

但工会中有1%的时间有人受到社会攻击。在这种情况下，公会可以选择公开回应，或者——如果人数严重超过——可以在骚动平息后悄悄地支持受影响的一方，提供一份新工作。在这种情况下，一条诫命开始生效，并且围绕取消尝试有内部正当程序。这个人真的做错了什么吗？如果是，正确的处罚更像是一百美元的罚款或道歉，而不是毁掉职业生涯的公开诽谤？

这个概念是，这种初创社会有双重目的：它在“和平时期”很有用，但它也为人们提供了一个可以在数字取消的情况下依靠的社区。这就是人们如何建立一种防取消文化。

### 平行社会的例子：物理网络群岛

#### Keto Kosher：无糖社会

接下来，让我们做一个需要网络群岛（具有物理足迹）但不需要完整网络国家（具有外交承认）的示例。

这就是Keto Kosher，无糖社会。

从可怕的[美国农业部食物金字塔](https://www.scientificamerican.com/article/rebuilding-the-food-pyramid/)的历史开始，这个以谷物为重的怪物掩盖了全球企业糖化和[肥胖流行病](http://www.slate.com/articles/news_and_politics/map_of_the_week/2013/04/obesity_in_america_cdc_releases_gif_of_epidemic_over_time.html)。还讨论了酮和低碳水化合物饮食形式的治疗方法。

然后以部分物理网络群岛的形式实施这种治疗。在网上组织一个社区，为世界各地的房产进行众筹，比如公寓楼和健身房，甚至可能最终会出现在死胡同和小镇上。你可能会采取极端的禁酒方法，即在边境禁止加工食品和糖，从而实施一种“Keto Kosher”。

你可以想象这个初创社会的变体，比如“食肉动物社区”或“古人”。这些将是同一广泛领域中相互竞争的创业社团，围绕一个主题进行迭代。

如果成功，这样的社会可能不会止步于糖。它可以为健身和锻炼设定文化默认值。或者它可以为所有成员批量购买连续血糖仪，或订购二甲双胍。

#### 数字安息日：部分离线社会

总的来说，汽车是一件好事。但是你可能会过度使用它们。中世纪的美国做到了。它用丑陋的高架公路遮挡了旧金山海滨，阻碍了这个美丽地区的步行方式。这条高速公路在20世纪末被拆除。这个拆除承认了有时我们可能拥有太多好东西。

7X24小时的互联网连接就是这样。很高兴我们正在做像Starlink这样的事情，让全世界都能访问互联网，提供免费在线教育，并让他们融入全球经济。

但是，如果你永远无法断开与互联网的连接，那就太糟糕了。这就是为什么像“自由”这样的应用程序如此受欢迎。这就是为什么人们使用诸如定时饼干罐之类的承诺设备来隐藏他们的手机。这就是为什么像Twitter和Snapchat这样的应用程序在人工限制的基础上流行起来，比如有限的字符或消失的消息，因为它们是针对容易犯错的人而不是万无一失的机器进行优化的。这就是为什么清华在晚上切断互联网，为什么苹果现在提供屏幕时间指标，为什么像《Atomic Habits》和《Indistractible》这样的书卖得这么好。

如果这种针对易错性的优化不必是单独的事情怎么办？如果有一个社会可以帮助你解决因特网干扰和自我控制，认识到因特网很好，但没有因特网的时间和地方也很好——就像汽车很好，但没有汽车的旧金山海滨也不错？

实现这一目标的一种方法是数字安息日社会，其中互联网在晚上9点到早上9点之间关闭。一些建筑物和房间还会被封闭在法拉第笼中，故意让它们离线。区域将开始被标记为在线和离线区域，有点像飞机上的吸烟区和非吸烟区。所有互联网使用都将是有意识和专注的，而不是无意识和非自愿的。

随着时间的推移，这样的社会甚至可以尝试构建应用程序，让个人重新控制他们的互联网使用，开源机器学习工具以隐私保护的方式在设备上本地运行，以优先通知、阻止干扰和提高生产力。

数字安息日社会是网络群岛的一个例子，它专注于提高对互联网使用的自我控制。出于显而易见的原因，你需要一个物理足迹，并且无法以纯数字方式完成此操作。

### 平行社会的例子：公认的网络国家

#### 你的身体，你的选择：后FDA社会

现在让我们做一个更困难的例子，这将需要一个具有外交承认的完整网络国家。

这是医疗主权区，无FDA的社会。

你的初创社会以Henninger的FDA导致[药物滞后](https://www.econlib.org/library/Enc1/DrugLag.html)的历史和Tabarrok的FDA干扰所谓的[“标签外”处方](https://www.independent.org/pdf/tir/tir_05_1_tabarrok.pdf)的历史开始。你指出有数百万人死于其政策，分发[像ACT-UP那样](https://i.guim.co.uk/img/media/c9f9b99f3e274d029d183f39fa5256e7ddb89007/0_0_1600_1600/master/1600.jpg?width=300&quality=45&auto=format&fit=max&dpr=2&s=8e618d9cdfc9bc35d9c0d7557deb3fcc)的T恤，向所有潜在居民展示达拉斯买家具乐部，并向所有新成员阐明为什么你的医疗主权事业是正义的。

但要真正实现个人医疗主权，你的初创社会需要某种程度的外交承认，来自美国以外的主权国家——或者可能是美国境内的一个州。它实际上需要成为我们所说的网络国家，因为它需要现有政府的法律承认。

对于在美国以外进行的情况，你的初创社会将支持马耳他FDA对新生物医学制度的支持。对于在美国境内进行的情况，你需要一位宣布生物医学庇护州的州长。也就是说，就像庇护城市宣布它不会执行联邦移民法一样，生物医学庇护州也不会执行FDA令状。

有了这种外交承认，你就可以利用现有的美国代码库添加一个重要的新功能：任何人都有权在没有第三方干预的情况下买卖任何医疗产品。你的身体，你的选择。这就是你获得无FDA区的方式。

### 平行社会分析

现在我们明白了为什么集中的道德批判如此重要。它将(a)政治运动的道德热情与(b)创业公司的激光焦点结合到(c)一个基于单一戒律的初创社会。

这样的社会不是彻底的革命。我们并没有完全从头开始。每个初创社会都只是简单地从当今世界的一个破碎的方面，通常是国家造成的或至少是国家忽视的灾难，写下国家失败的历史，然后建立一个可选择加入的社区来解决问题。

这是一个高度专注的平行社会，正在发生一个有影响力的变化。

#### 为什么不要更多，只要一条诫命？

为什么引入一条诫命而不是零条或N条诫命如此重要？

简短的回答是你不想从头开始编写像社交操作系统这样复杂的东西，事实上其他人会阻止你这样做。但你也不想避免在破碎的社会中进行创新。因此，在有可选择加入公民的初创社会中一次引入一（1）个紧密关注的变化可以测验新诫命。

更长的答案围绕着现代社会的一个重要悖论：即许多人对传播宗教道德感到不自在，但对传播他们的政治伦理却非常自在。

第一部分很容易理解。西方人现在常常羞于告诉别人信奉他们的宗教。为什么？他们可能觉得自己还没有完全弄清楚，所以他们能跟谁说呢？或者他们知道自己达不到理想的道德准则，就像一个想节食却总是克制不住自己的人，所以他们不发表评论，以免被人指责虚伪。他们也可能不想被攻击为疯狂的邪教领袖。对于(a)传播传统宗教，(b)发明一种全新的宗教，或(c)分叉现有宗教，所有这些都是可以理解的犹豫。（最后一个有点像开始新教的新教派，你保留了大部分旧代码库，但添加了一些关键的独特因素。）

但是想想第二部分。虽然西方社会对宗教传福音有很大的犹豫，但似乎对政治传福音毫不犹豫。事实上，这被认为是一种道德义务，通常正是在那些术语中，用“道德（ethical）”一词代替“品行端正（moral）”但起着非常相似的作用，并且至少有两个大型竞争政党为他们的信徒的灵魂/选票而战。

这就是悖论：虽然政治和宗教运动都可以被视为教义，因为它们附带了许多关于人们必须如何生活的指令，一个人羞于告诉别人道德，但在大喊大叫与其他人谈论政治时往往非常自信。

这就是为什么我们为你的新初创社会建议一条戒律。这介于太害羞和太霸道之间。它介于完全避免听起来像宗教的传福音和过度沉迷于听起来像政治的传福音之间。不要避免采取道德立场，因为那意味着你被动地屈服于周围环境。但也不要尝试强加一种包罗万象的政治意识形态，因为这太难了，意味着与周围环境的全面战争。

相反，只需在现代社会中挑出一个你确实有信心建立一个初创社会来纠正的缺陷，然后顺其自然。一条诫命，不是零或N。

### 旧教义呢？

到目前为止，我们谈论的是一条诫命，但暗示这是一种新的道德创新，就像戒糖或限制互联网使用一样。古老的宗教、政治准则和道德戒律又如何呢？

你当然可以回到一个更古老的已知宗教准则，全部或部分采用它。在每个人都可以选择加入的初创社会中，你可以更容易地实现这一点，因为许多国家的宗教主要是关于私人实践的：只要人们同意以点对点的方式以某种方式实践他们的宗教，国家就允许他们这样做。

回到旧的政治法典更难，因为你现在谈论的是公法而不是私法。尽管如此，如果你建立了一个足够大的初创社会，并选择了正确的法律，那么在城镇、城市或省一级你可能可以做一些事情——无论是在西方内部还是外部。

### 平行系统催化和平改革

美国是怎么打败苏联的？因为它建立并捍卫了一个平行系统。

回顾一下苏联是如何垮台的。正如斯蒂芬科特金在[一次精彩的采访中](https://www.hoover.org/research/5-questions-stephen-kotkin-1)指出的那样，关于苏联的最重要的事实是他们是真正的共产主义者。局外人认为苏联人愤世嫉俗，但他们错了。他们的愤世嫉俗是有限度的。归根结底，苏联人是他们意识形态的虔诚信徒。

不然怎么可能呢？苏联公民并不傻，人们知道有些事情是不对的，但他们是在一个受限的信息环境中运作的。审查制度无处不在，以至于它控制了思想。自欺欺人的程度如此无所不包，以至于即使像鲍里斯·叶利钦这样的权贵阶层，也不知道苏联到底有多穷，直到他[去了一家美国超市](https://blog.chron.com/thetexican/2014/04/when-boris-yeltsin-went-grocery-shopping-in-clear-lake/)，对苏联落后举手投降。与奥威尔笔下的奥布莱恩不同，苏联领导人也自欺欺人。

因此，从根本上说，苏联精英向苏联提出的任何编辑建议都只是边缘。他们受到信息和价值观的限制。他们实际上需要一个完全不同的系统。然而，他们的制度既抵制革命性改革，也抵制渐进式改革。

解决方案是美国的并行系统。一个从不同的道德前提开始的替代社会，最终产生了不可否认的更好的结果。

这与改革中华人民共和国的基本内容相同。仅仅是台湾、香港，尤其是新加坡成功的平行体系的存在，就促使邓小平接受了资本主义。Ezra Vogel的书在这方面写得很好。

所以，在这两种情况下，都是平行系统击败了苏联系统和毛泽东系统。

#### 平行系统曾经需要连续的土地，现在不需要了

在20世纪，建立平行系统的唯一方法是与意图征服你的领土的共产主义者或法西斯分子作战并赢得一场战争（通常是一场激烈的战争）。美国和新加坡、香港和台湾的平行体系是通过对抗苏联和中华人民共和国，争夺大片连续的土地而以巨大的代价维持的。这是一种非常以国家为中心的方法。

在21世纪，我们的方法提出了以网络为中心的方式来构建平行系统：一次创建一个可选择加入的社会，如果需要的话就纯数字化，通过对当前系统的历史/道德批判来使其正义化，该系统使国家暴力合法化并使实验继续进行。

许多人会失败，但对于那些成功的人，我们可以将好的变化合并在一起并丢弃坏的变化，并最终得到一个平行社会，它在许多方面与（比如）原始美国代码库不同，但保持足够的相似性 “向后兼容”，公民可以迁移过来。就像1800年代美国与欧洲的关系一样，这是一种在互联网上可复制地建立新世界以改革现有国家的方式。

### 一条诫命的四点

我们来复习。

首先，通过从一个看似简单的道德前提开始并得出其合乎逻辑的结论，一个以单一戒律为基础的创业社会最终改变了生活的方方面面，但是是以一种专注、退出约束和智力一致的方式。想想看，关于“酮”的真正含义，当它被外推到整个城镇的规模时，糖中毒与铅中毒一样受到重视。

其次，基于一条诫命的社会允许对社会政治空间进行可扩展的、平行的、协商一致的探索。在如何生活上彼此意见不一的不同群体仍然可以支持许多不同的基于一条诫命的实验的元概念。事实上，食肉动物社区和纯素食社区都可能比默认的西方饮食有更好的健康结果，即使这些社区在核心道德前提上存在分歧。

第三，社会之间存在网络效应。当然，每个人都从高度专注开始——就像一家初创公司试图用单一的专注产品吸引客户一样，每个初创社会都试图通过单一的专注戒律来吸引订阅者。与初创公司一样，任何针对新社会政治秩序的个人实验都可能成功或失败。但只要一些基于单一诫命的初创社会取得成功，它们就可以复制彼此经过验证的道德创新。

第四，这些基于一条诫命的初创社会中的每一个都有历史支持。听来自Keto Kosher协会的人讲述，他们将能够滔滔不绝地讲述美国农业部食物金字塔是如何导致流行性肥胖的。与Benedictine Option僧侣聊天，你会听到他们试图留存的宗教文化。与后FDA社会的公民交谈，他们将向你介绍FDA的少数优点和许多缺点的历史，从ACT-UP到药物滞后。有些这样的社会专注于新技术，有些则不是，但所有这些社会都基于以他们对历史的解读为前提的道德准则。这就是为什么历史是任何新初创社会的基础。
